Шифр Цезаря - популярный подстановочный шифр, заключающийся в сдвиге алфавита на определённое число шагов. Также известен как шифр ROT (от английского слова "rotation" - вращение). 
Шифр ROT13 на английском (сдвиг на 13 позиций) используется в интернете на форумах для скрытия спойлеров и ответов на загадки, расшифровывается он той же самой операцией (получается 2 сдвига на 13 букв, а в английском алфавите 26 букв, то есть происходит полный цикл). 
Шифр с другим ключом расшифровывается сдвигом алфавита назад на то же число. 
Пример шифра с шагом 1: фраза "abcz" превратится в "bcda". Пример ROT13: "how" превратится в "ubj". 
Бот сохранит пробелы между словами, но шифровать можно только буквы, притом русский и английский языки нельзя смешивать в сообщении. 
Минус: ROT, как и Морзе небезопасен, так как частоты букв всё равно сохраняются, что облегчает задачу криптоаналитику.