Азбука Морзе представляет сообщение в виде последовательности длинных и коротких сигналов (точек и тире). Этот код широко применялся при телеграфировании. 
Для использования его в качестве шифра договоримся, что 0 соответствует точке, а 1 - тире. А для того, чтобы криптоаналитику было тяжелее найти границы слов, бот не будет сохранять пробелы при шифровании. Зашифровать можно числа, а также русские и английские буквы. 
Интересная особенность: коды русских и английских букв соответствуют друг другу фонетически. Так английская P(0110) соответствует русской П(0110), но лучше не пытаться декодировать русский шифр по-английски, так как английский алфавит имеет меньшую мощность. 
Минус: криптографически небезопасен, посколько в большом тексте криптоаналитик может определить самые частые буквы по таблице частот и постепенно расшифровать весь текст.