Шифр XOR (известен как гаммирование) - простой и очень стойкий шифр, основанный на побитовой операции XOR ("исключающее или"). 
X XOR Y истинна только тогда, когда истинна только величина X, либо только Y. 
Для шифрования нужны две строки равной длины: сообщение и ключ, они могут содержать русские и английские буквы и числа, но пробелы и пунктуация запрещены. Расшифровать код, не зная ключа, практически невозможно, особенно если сообщение очень длинное. Ключ желательно использовать каждый раз новый, это не оставит криптоаналитикам никаких шансов. Ключ является секретным, его следует бережно хранить в надёжном месте. Каждый символ сообщения и ключа кодируется в двоичное число, а затем над ними выполняется операция XOR. Полученные числа бот запишет в виде строки X.X.X.X... 
Расшифровка будет выполнена побитовым примением той же операциии XOR к зашифрованному сообщению и ключу. 
Минусы: необходимость передачи ключа получателю сообщения. Кроме того, для длинного сообщения тяжело придумать ключ, однако можно воспользоваться случайным отрывком из любой книги или поста в соцсетях. Также важна целостность шифра и ключа.